GIT

COMANDOS:

ls - Executa uma lista de elementos presentes em algum diretório.

cd - Entrar em algum arquivo/diretório.

mkdir - Cria uma pasta.

echo "" > -  Cria um texto entre parênteses seguido do símbolo ">" cria um arquivo contendo este texto.

cat - Executa algum arquivo.

touch - Cria um arquivo.

nano - Abre um editor de texto em algum arquivo.

git init - Inicializa um repositório do git vazio na pasta atual.

git status - Mostra os arquivos presentes no repositório.

git config --global user.name "" - Configura o nome do usuário do GIT escrevendo o nome entre os parenteses.

git config --global user.email "" - Configura o email do usuário do GIT escrevendo o email entre os parenteses.

git commit - Onde se salva alterações feitas em arquivos em um editor de texto.

git commit -am - colocando -m (m = mensage) você não entra no editor de texto e faz o commit direto no terminal escrevendo o comentário entre parenteses, 
e colocando o -a (a = add) vocẽ adiciona ele diretamente ao stage

git log - mostra o hitórico de COMMITS

git log -n 2 - mostra os ultimos commits de acordo com o numero depois de -n: git log -n 4: mostra os ultimos 4 commits.

git log --oneline - resume cada commit em uma linha

git log --stat - mostra o hitórico de commits com mais detalhes

obs: você pode juntar mais de uma variação do "git log": git log -n 3 --stat: mostra os três ultimos commits de forma detalhada 

git restore - restaura a ultima alteração feita

git revert - Outro commit será criado desfazendo as ultimas alterações 

git checkout <FILE> - Desfaz alterações em arquivos (substituindo <FILE> pelo arquivo escolhido) que ainda não foram adicionados ao stage.

git checkout <ID> - podemos avançar ou retroceder a determinados commits substituindo <ID> pelo ID do commit

git checkout <BRANCH> - pode se mover entre BRANCHS substituindo <BRANCH> pelo nome da BRANCH desejada.

git checkout -b <NOME_BRANCH> - cria uma nova branch com o nome que substitui <NOME_BRANCH> e o -b faz com que trocamos para essa nova branch

git branch - mostra as branchs atualizações

git branch <NOME_BRANCH> - cria uma nova branch com o nome que substitui <NOME_BRANCH>

PADRÕES PARA NOMEAÇÕES DE COMMITS:

Chore: usado para pequenas tarefas: 
git commit  –m “chore: removendo arquivo.txt” 

Fix/Fixed: correções: 
git commit  –m “fix: correção no cálculo de médias” 

Feat: inclusão de funcionalidade: 
git commit  –m “feat: inclusão de função para calcular mediana” 

Docs: atualização de documentação: 
git commit  –m “atualizando o changelog.md”

Added/Add: novos recursos adicionados:
git commit -m "Added: novos recursos de cálculos inteligentes"

Removed: para recursos removidos nesta versão:
git commit -m "removed: sistemas de cálculos ultrapassados"

Deprecated: para recursos que serão removidos nas próximas atualizações
git commit -m "deprecated: histórico de cálculos ultrapassados"

Security: em casos de vulnerabilidades corrigidas:
git commit -m "Security: funções que coletam informações foram desativadas"

ATALHOS

ctrl+l = clear: limpa o terminal


CHANGELOG

changelog.md -> md (MarkDown): É uma linguagem de marcação.

Síntaxes:

# : Título
## : Subtítulo
### : Tópico
- : Pontos de listagens

