ls - Executa uma lista de elementos presentes em algum diretório.

cd - Entrar em algum arquivo/diretório.

mkdir - Cria uma pasta.

echo "" > -  Cria um texto entre parênteses seguido do símbolo ">" cria um arquivo contendo este texto.

cat - Executa algum arquivo.

touch - Cria um arquivo.

nano - Abre um editor de texto em algum arquivo.

git init - Inicializa um repositório do git vazio na pasta atual.

git status - Mostra os arquivos presentes no repositório.

git config --global user.name "" - Configura o nome do usuário do GIT escrevendo o nome entre os parenteses

git config --global user.email "" - Configura o email do usuário do GIT escrevendo o email entre os parenteses

git commit - Onde se salva alterações feitas em arquivos
